---
type: question
companies: [X5, Wildberries, GroupIB, VK, КСК, Uzum]
topic: Go
subtopic: Каналы
title: "Что такое select в Go?"
---

## X5
- Что такое select в Go?
- Что можешь рассказать про select?

## Ozon
- Как можно заблокировать канал навсегда с помощью select?

## Wildberries
- Как реализовать обёртку вокруг медленной функции, которая останавливает её по таймауту?
	- Какой из кейсов в select выберется первым?
	- Какие проблемы, если контекст отработал раньше, а горутина ещё пишет в канал?
	- Какая будет проблема, если канал будет небуферизированным?

## GroupIB
- Как select выбирает кейс, если несколько готовы?
	- Как разработчик языка мог имплементировать алгоритм работы select?

## VK
- Знаешь как работает select с каналами?
	- Если доступно сразу несколько неблокирующих операций в select — что будет?

## КСК
- Что происходит в коде с буферизированным каналом и select с default и где такой паттерн используется?
	- Когда канал переполняется — что происходит?

## Uzum
- Что выведет код с буферизированным каналом и select (запись и чтение)?
	- Если поменять кейсы местами — что произойдёт?
	- Если увеличить буфер — повлияет на вывод?
